— Que c'est sombre !
— Sanji, fais de la lumiére!
Avec grand plaisir!
Rega rdez-moi ga!
La tattle de ce coffre!
♪ en tremble!
Cette lueur dans tes yeux,
Elle me rend fou de toi!
Arréte de dire des bétises.
- Pensons au mo yen de le ramener.
- Comment ?
Arrétez un peu !
C'est pas le moment de se disputer.
Si on ne réfléchit pas, on va mourir.
Quoi ? On est dans de sales drape ?
C'est vrai u'on est en rand
dan er I mais on va s'en sortir.
('Jest touiours pare“.
Exactement !
Ca ne sert é rien de trop réfléchir.
Ce qui do it arriver arrivera.
On a perdu la capote!
Le Vogue Merry s'é|oigne de nous.
Pourquoi cela nous arrive-t-il ?
C'est ta faute!
Vous deviez rester sur le bateau.
Pourquoi vous avez rappliqué ?
Réve pas.
L'occasion était trop belle.
Je le sais bien.
Ce bateau était abandonné,
mais c'était bien un bateau pirate.
Ils ont do prendre leurs trésors
avant de partir, non ?
La tornade a do leur tomber dessus.
Nami ! Le Vogue Merry...
Calme-toi !
On va le rattra...
Qu'est-ce qu'i| y a ?
- C'est chaud !
- Arréte de bouger com me ga!
Zoro a pris feu.
- Un cactus grillé !
— La ferme!
Bref, qu'est-ce qu'on fait ?
- Robin ! Je brfile pour toi !
— Gum Gum...
Bullet!
C'est bon ! Gum Gum Rocket!
Tu oses nous laisser!
Un instant ! Sa main...
C'est pas vrai!
C'est bon ! Ramenez-vous ici!
- Capitaine é la gomme !
- Tu n'as méme pas réfléchi!
Ca a beau étre toujours pareil,
c'est incroyable qu'0n soit vivants.
— On a de la chance.
— Ca, c'est bien vrai.
- Enfin bref, nous avons le trésor.
- Usopp, dépéche-toi!
Calme-toi un peu.
Tu veux que j'essaie ?
TY SUB presque...
Ca yest!
Alors, vous autres...
Vous vous sentez préts ?
Cette fois-ci...
Quoi ?
Hello!
Attendez ! Ecoutez-moi d'abord!
— Ouf...
— C'est pas le moment!
Ce bateau est aussi un bateau pirate ?
Crache le morceau!
Pourquoi une vieille com me vous
vit dans un coffre ?
♪ étais en voyage,
quand un bateau pirate m'a capturée.
Quand leur bateau a commencé
é couler, je...
Vous vous étes cachée dans ce coffre,
c'est ga ?
Tout é fait!
— Qu'avez—vous fait du trésor ?
— Je |'ai sorti et les vagues...
Réunion générale!
— Qu'est-ce qu'on fait ?
— On peut faire quoi ?
Est-ce qu'on la débarque
sur la prochaine Tle ?
Quel sale boulot !
Remettons-la dans son coffre!
Une fois, j'ai réussi é m'en sortir
dans un tonneau.
- Elle a |'air d'une dure é outre.
— J'ai cru que c'était un alien!
Avez pitié!
Ayez pitié ! Vous voulez me tuer
et me jeter é la mer ?
Pourquoi vous dites ga ?
N'en rajoutez pas !
Quel destin que le mien!
Je pensais étre sauvée,
mais me voilé entre les mains...
— d'autres pirates qui vont me tuer !
— Ca y est, Elle divague.
Elle est morte de peur.
- C'est é cause du visage de Zoro.
- Pourquoi moi ?
♪ y suis ! Un trésor!
- Trésor ?
- La rapace!
Oui, je vous off re un trésor.
Faisons un marché!
Si vous me sauvez,
je vous donne un trésor.
Alors, ne me tuez pas.
Et plus concrétement ?
♪ aim era is plus de détails
sur ce trésor.
Cja n'a pas |'air trés net.
C'est quoi, cette fagon soudaine
de se rappeler d'un trésor ?
Vous venez de |'inventer, non ?
- Possible.
- Nami est in trait able question trésors.
Sanji, qu'est-ce que
tu lui as donné é manger...
Vous comprenez qu'on est des pirates.
Vous savez ce qui arrivera
si vous nous mentez...
Je vais pas vous faire un dessin!
Fin des négociations.
Tu vois.
Elle n'avait pas peur de moi.
Non, tout est vrai.
Je ne mens pas.
II y a un trésor légendaire
sur mon Tle : la Couronne d'Or!
La Couronne d'Or ?
Exactement !
Seton la légende,
seul le Roi des mers peut la porter.
Je ne |'ai jam a is vu,
mais c'est un trésor inestimable.
Foutaises!
C'est la vérité.
Vous devez me croire.
Une Couronne d'Or que seul
le Roi des mers peut porter...
Le Roi des mers, ga sonne bien.
C'est com me le Roi des pirates.
C'est vrai, oui.
Je suis curieux.
T'as pas envie d'a||er voir ?
Oh que si!
Luffy!
On part tout de suite
vers |'T|e de la mamie!
II est déjé tout excité!
C'est vrai ?
C'est décidé !
D'ai||eurs, je sens qu'on va s'amuser.
Ca m'intéresse.
Attends un peu.
Nami n'est pas persuadée
de |'existence du trésor.
Ne t'inquiéte pas !
II y en a sfirement un.
Mais on n'en sait rien...
Et comment allons-nous y alter ?
Mamie, vous avez
un Eternal Pose ?
- Non, je n'en ai pas.
- Tu vois!
On n'en a pas be so in pour y alter.
Tu |'as entendue!
On n'en a pas be so in pour...
Comment ?
Sur mon Tle, on utilise ga...
Rega rdez!
C'est quoi, ce truc ?
C'est une Tortue Pose.
Si |'on va dans le sens
indiqué par la tortue,
on parvient jusqu'é mon Tle.
En fait, aucun Log Pose
ne pointe vers mon Tle.
Le Log Pose ne marche pas ?
- Pourquoi donc ?
- Je ne |'ai jam a is su.
Je vois.
Sans cet ob jet,
je ne peux pas retourner chez moi.
C'est pourquoi il ne me quitte jam a is.
Cette Tle m'a I'air bizarre.
Je sens qu'on va s'amuser!
Mais, Luffy!
C'est décidé !
Ordre du capitaine!
- C'est sfirement une perte de temps.
- Eh bien, tant pis.
Aprés tout,
nous ne sommes pas pressés.
Et puis, Elle nous off re un trésor!
Un vrai pirate ne peut pas
laisser passer c_;a!
Allez, mettez le cap
lé o1] pointe la tortue!
En avant!
LE MECHA GEANT
DU CHATEAU KARAKURI
Bercé par les flots...
Roi des mers, Couronne d'Or...
Les yeux du serpent blanc...
De la neige sur les sommets,
dans une Tle estivale ?
Deux Iunes...
Le bruit du vent noir...
Une pensée étroite...
C'est quoi, cette chanson ?
- La Couronne d'Or, c'est...
— Une chanson folklorique.
Quoi ?
Et c'est votre seule preuve ?
Ben oui.
C'était vraiment du flan !
Luffy, espéce d'idiot!
Non, il y a vraiment un trésor.
Dites, comment s'appe||e votre Tle ?
C'est |'T|e Mecha.
L'?|e Mecha ?
C'est quoi, ce nom ?
- Qui a pu sortir ga ?
— Je ne sais pas. C'est com me ga.
Mecha... Ca ne va pas du tout
a': cette Tle.
C'est le contra ire.
Elle est calme et accueillante.
C'est une trés belle ile.
Un navire inconnu ?
Ce drapeau!
Ah, ce sont des pirates.
Ils viennent par ici.
Ca faisait bien longtemps.
Qu'est-ce qu'on fait,
dans ce cas ?
Et si on all a it en parler
au seigneur Ratchet ?
C'est vrai. Bon, j'y vais.
Seigneur Ratchet!
Qu'y a-t-il de si urgent ?
Seigneur!
Nous avons d'étranges visiteurs!
Et alors ?
Je vous ai toujours dit d'étre directs.
Ce sont des pirates, chef!
C'est bien vrai ?
Oui ! Que faisons-nous ?
Pas d'inquiétude!
C'est une occasion
de tester nos défenses.
Compris!
Au fait, of: devons-nous a border ?
O1] vous voulez...
C'est un bateau pirate.
On ne peut pas a border juste com me ga.
Eh bien, il y a une plage par lé-bas.
Que...
C'est quoi, ces truce bizarres,
sur Ia plage ?
C'est vrai...
- On dirait des machines...
- Elles sont é mon fils.
- Votre fils ?
— Aprés la mort de son pére,
il a commencé é construire
plein de machines bizarres.
II a toujours aimé faire ga
depuis son enfance.
C'est une sorte de grosse machine ?
II a dit que c'était
un systéme de défense.
Systéme de...
défense ?
Mais c'est quoi, tout c_;a ?
Si toutes ces fléches partent
en méme temps, c'est la fin!
- II faut faire...
- Attendez!
Je peux m'en charger tout seul.
Tu crois ?
Ouais!
Bienvenue sur Pile Mecha.
Qwétes-vous Venus faire
sur cette ile, satanés pirates ?
Vous étes Venus nous voter
quelque chose ?
II n'y a rien pour vous, ici!
C'est Ie seigneur Ratchet
qui gouverne!
Cette ile est sacrée!
Sans sa permission,
vous ne poserez pas
un seul orteil ici!
Compris ? Alors, bougez votre bateau
et barrez-vous d'ici!
Sinon, Mille fléches
vont vous transformer en passoire!
- Retournez téter vos méres !
— Une, deux ! Une, deux!
Quel idiot!
Encore é proférer des vulgarités...
Allons, bon...
C'est vrai que nous sommes
des pirates,
mais nous ne sommes pas
Venus vous piller.
On vous raméne simplement la mamie.
- C'est tout !
- Comment ?
Rega rdez!
Non !
Dépéchons ! Prépare |'Avion—craft!
Compris!
Pourquoi ?
Ordures ! Que Iui avez-vous fait ?
Ne la touchez pas!
- Pourquoi s'énerve-t-i| ?
— Qui sait ?
Vous étes qui, au juste ?
Qui! mOi
Sur cette Tle, je suis...
Ma man!
— C'est quoi ?
- Tiens ?
Génial!
Hein ? Mamie ?
C'est trop cool!
Qu'est—ce que c'est ?
- Alors lé...
— C'est trop cool!
La ferme!
— C'est trop cool !
- Méme Chopper!
II a bien dit "maman"...
C'est p|ut6t cool...
Que faites-vous ici, mére ?
Vous étiez partie en voyage ?
C'est une tongue histoire.
Pas maintenant...
Ces gens sont des pirates.
C'était trés dangereux pour vous.
Mais ils ne sont pas méchants...
Général Sandéc,
ma mére est saine et sauve.
Compris.
Non ! Nous perdons de la vitesse.
Capitaine Abloc, étes-vous prét ?
Quand vous voulez, chef!
Encore quelques instants.
Attends un peu !
Tu vas te poser sur ce truc ?
Calmez-vous un peu!
Bravo!
Général Sandéc, nous sommes saufs.
Allez-y sans compter!
Compris.
Hé, vous autres !
II est temps de mourir.
Pas be so in de faire vos priéres.
Vous ferez vos confessions
dans |'autre monde.
Nami !
Et toi aussi!
C'est tout ?
Laisse, je m'en charge.
C'est moi la vedette!
36 douleurs en ce monde!
Technique é un sabre...
36 Klesha slash!
Efficace.
- C'était chaud !
— II est touché ! Touché!
— Je suis fichu !
— Seul ton chapeau est touché!
Ah, ouais...
Qu'est—ce que...
Que s'est—I| passé ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Seigneur Ratchet!
L'ennemi est sur un navire!
Si vous vous calmiez,
vous sauriez quoi faire.
Passez au plan B!
OK!
D'accord, vous vous étes
bien débrouillés!
II va encore sortir quelque chose ?
Mais maintenant, c'est la fin!
Ceci est une machine
pour contrer les navires ennemis :
le Ventilator!
Je comprends pas trés bien,
mais c'est génial!
Encore une attaque...
Allez... Adieu!
Quel est ce satané vent ?
Envolez-vous!
Hé, toi!
La mamie devait nous récompenser
pour |'avoir ramenée.
— Quoi ? Une récompense ?
- Parfaitement!
La Couronne d'Or du Roi des mers...
Elle a dit
qu'e||e nous la donnerait!
Pourquoi ce rire ?
Vous étes Venus ici
en croyant é cette histoire ?
Ce que vous étes stupides !
Vraiment!
II n'y a pas de tel trésor
sur cette Tle!
Vous y croyez ?
Méme un enfant ne se laisserait pas
prendre é cette blague!
Je n'y crois pas non plus!
C'étaient des mannequins.
Le résultat est p|ut6t positif.
Nami, c_;a va alter ?
Je pense.
Robin d'amour, ga va ?
Oui.
— Tant mieux.
- De quoi ?
On leur rend service,
et voilé comment on est remerciés.
Nami, en route vers Pile!
Moi aussi, j'aimerais bien y alter,
mais la voile est en lambeaux,
totalement inutilisable.
On va se contenter de la voile arriére
et jeter |'ancre quelque part.
Comment ? On n'aborde pas ?
Ah non!
Pourquoi on n'aborde...
Luffy!
Combien de fois dois-je répéter
que cette histoire, c'est du vent ?
Tu n'as pas voulu m'écouter,
et nous voilé dans le pétrin.
On se moque méme de nous!
Ya un trésor ! Y a un...
On n'a aucune preuve.
Méme |'autre nous a dit le contraire.
Y en a un ! J'en suis sfir!
La mamie |'a dit.
Y a un trésor!
Je te dis que c'était un mensonge.
Elle nous a eus, c'est tout!
Je ne pense pas que ce soit le cas.
- Robin ?
- Bien sfir, je n'ai pas de preuve,
mais je pense que grand-mére
et I'homme sur la plage
disent la vérité.
Grand-mére, pour ne pas mourir,
a parlé d'un trésor.
Mais cet homme, lui,
a dit le contraire.
Alors ?
La Couronne d'Or
est quelque part sur cette Tle.
Mais personne ne sait o1].
Les indices se trouvent
dans la chanson.
Je pense é autre chose...
II y a un truc bizarre
é propos de cette Tle.
- De quoi parles-tu ?
- Désolé.
1e ne commends pas
mdrméme.
C'est quoi ? Une odeur ?
Une odeur délicieuse ?
Ce n'est pas une odeur,
c'est une sorte de voix...
- J'ai compris.
- Laisse tomber!
Mais j'ai rien dit...
♪ ai bien mangé!
Luffy, tu as mangé ma part, hein!
- Tu avais perdu connaissance !
- Robin d'amour, Nami chérie...
Que buvez-vous ?
— Rien pour moi.
- Café pour moi!
- Avec plaisir !
- Imbécile!
La preuve de la mamie,
c'est donc cette chanson.
Elle do it sfirement
contenir des indices.
Tu t'en rappelles ?
♪ ai écrit les paroles.
Quel flair!
"Bercé par les flots...
Roi des mers... Couronne d'Or...
"Les yeux du serpent blanc...
Deux Iunes...
"Le bruit du vent noir...
Une pensée étroite...
"Bercé par les flots...
"Roi des mers... Couronne d'Or..."
Le "Roi des mers"
et la "Couronne d'Or",
ces termes parlent du trésor,
mais pour le reste,
on dirait des métaphores
destinées é nous donner des indications.
Mais c_;a veut dire quoi :
"Les yeux du serpent b|anc" ?
"Les deux |unes" ?
Je ne pense pas
qu'i| existe un vrai serpent blanc.
('Jest trop flagrant.
La ferme ! Vous voulez
une correction, ou quoi ?
Je suis désolé.
Désolé...
C'est toujours la méme chose!
Robin d'amour!
Voilà mon café spécial :
"L'amour est amer entre adu|tes".
Merci.
— C'est délicieux.
- Je suis fou de joie!
Tu vas la fermer, oui ?
Tu me cherches ?
Je vais t'étriper!
Tu veux te battre ?
- Trés bien !
- Arrétez, vous aussi!
Un serpent blanc...
- Lé !
- Mais c'est vrai!
Ca y ressemble en effet, mais...
C'est tellement simple.
Je n'arrive pas é y croire.
Je vois.
Lorsqu'on regarde le ref let dans |'eau,
le sommet blanc de la montagne
ressemble é un serpent.
Si le navire n'est pas
au bon endroit,
et si les vagues sont trop fortes,
on ne le voit pas.
On |'a vraiment trouvé!
Hein ?
C'est bibi qui |'a trouvé!
♪ y crois pas...
Et lé ?
Ce sont vraiment des yeux ?
Quelle est la suite des paroles ?
"Les deux |unes."
Deux lunes ? II n' en a
u'une normalement non ? I
Peut-étre s'agit-i| de "p|eines |unes",
une chaque mois,
et il faudrait attendre deux mois
sous le serpent blanc ?
- Ah, je vois !
- De quoi parlez-vous ?
A partir de quand
faut-il attendre deux mois ?
Eh bien, é partir de quand ?
Nul ne dit qu'i| faut attendre.
♪ ai compris ! Deux lunes!
II s'agit des yeux du serpent.
Quoi ? Et alors ?
II faut apposer deux lunes sur ses yeux.
C'est la solution!
Deux lunes ?
La premiére est, bien sfir,
la vraie lune!
La deuxiéme est son ref let dans |'eau.
Attendez un peu!
Comment comptes-tu apposer
ces 2 lunes sur les yeux du serpent ?
C'est c_;a, le plus difficile.
Pourquoi ai-je demandé ?
Cette énigme
n'est pas des plus faciles.
Et alors ?
Tu as une meilleure idée ?
Capitaine Abloc,
placez la lune de 40° gauche
é 32° droite.
Compris!
Ensuite, déplacez le ref let de la lune
de 22° gauche é 86° droite!
Compris!
Seigneur Ratchet!
86° droite!
Compris!
C'était combien é gauche ?
Assez ! Répondez é |'escargophone!
Oui...
A||6 ? Ici, le laboratoire!
Ah ! Général Sandéc!
Quoi ? Comment ?
Hé, c'est vrai ?
Ce sont les pirates
de cet aprés-midi...
Ils commencent é résoudre
les énigmes de la chanson.
Ils semblent avoir compris
la signification du serpent blanc.
Bref, je continue é les surveiller,
mais il serait bon d'av0ir un plan!
Que fait-on ?
La is sons-les.
Mais s'i|s se rapprochent de la rive,
nous les contrerons avec le plan 3 ou 4.
Compris!
Ca va alter ?
L'énigme du serpent blanc
est relativement facile é résoudre.
Le probléme vient aprés :
|'énigme des deux lunes.
Tant qu'i|s ne trouvent pas,
ga va.
Nous-mémes,
nous ne |'avons pas encore résolue.
Tu ferais mieux de bouger
la lune sur la mer!
Oui ! Tout de suite!
Dans peu de temps...
Dans trés peu de temps,
mon ambition va prendre for me.
Une autre possibilité serait...
Quoi ?
II faudrait aligner la lune de jour
avec celle de la nuit.
Oui, c'est une possibilité...
Et si, au lieu de prendre
le ref let de la mer,
- nous prenions autre chose ?
- C'est é moi!
— C'est impossible !
- Vas-y!
Et... hop!
- C'est loupé !
- Loupé!
Calmez-vous un peu et réfléchissez!
Mais c'est moi
qui ai trouvé le serpent blanc.
Ca, c'éta it ava nt.
Et puis, c'était par hasard.
C'est pas juste!
Du calme.
Si, par exemple...
- Tu |'as vu, celui-lé ?
— Lance-Pierre interdit!
A moi ! Gum Gum...
Bullet!
— Dans Ie Mille !
- Egalité!
Comment c_;a, "éga|ité" ?
Nami ! Non!
Capitaine!
Peux-tu briser |'autre oeil également ?
Robin ?
Et si les deux lunes étaient les yeux ?
II faut "graver" les yeux du serpent!
('Jest stupkie...
- J'ai pas compris. Je le refais ?
— Oui.
Allez!
Encore un coup!
Gagné!
- On a trouvé !
- Le serpent a ouvert la gueule.
C'est |'entrée secréte d'une grotte.
Comment ? C'est c_;a, la solution ?
Allons-y, c'est parti!
D'accord!
- Quoi ? On va o1] ?
- Dans la grotte!
- Maintenant ?
- Tout de suite!
Encore ma maladie chronique,
la grottite aigué.
— Usopp !
— Compris ! Léve-toi. On y va!
II n'est pas question d'a|ler
dans ce trou lugubre en pleine nuit!
As-tu oublié la bataille
de cet aprés-midi ?
On ne sait pas
ce qu'i|s nous mijotent encore.
Voilà pourquoi c'est amusant.
Je te comprends, mais...
Tu as vu cette machine ?
Elle était géniale, hein ?
♪ avoue avoir bien aimé les robots
et le ventilateur géant...
N'est—ce pas ?
Y a sfirement autre chose!
Toi aussi, tu veux savoir, non ?
Allons sur |'T|e Mecha!
— On y va !
- Bande d'imbéci|es!
Nami, tu ne veux pas
trouver le trésor ?
Bien sfir que si!
Comment ?
Ils ont trouvé la solution
et ouvert la grotte!
Quoi ?
Impossible!
Seigneur Ratchet!
Calmons-nous!
On do it d'abord se calmer.
Capitaine!
Ce n'est pas si important,
aprés tout.
D'abord, les fa its...
Vos lunettes...
Seigneur Ratchet!
II semble
que je les aie sous-estimés.
Je pense qu'i|s ont trouvé
vraiment par hasard, mais...
C'est assez difficile é juger.
- Ils nous seront utiles...
- Quoi ?
Nous allons nous servir d'eux.
De ces pirates ?
Tout d'abord,
contactons le général Sandéc.
Les pirates sont, avant tout,
des canailles.
Si on peut les appéter...
Hé, un peu sur la droite!
Chopper ! A tribord!
Compris!
La voile latine fonctionne trés bien.
- Qui est lé ?
- C'est le type de la plage.
Pourquoi vient-il ici ?
Bonsoir ! Puis-je vous dire
quelques mots ?
Comment ?
Quel bonheur!
Abruti de cuisinier !
II en fait encore des tonnes!
Quoi ? Tu as dit quelque chose ?
Je sais plus.
Tout cela me rappelle
le chéteau de Drum.
♪ espére que le docteur Kureha
va bien.
Un autre, s'i| vous plaTt.
Elle a perdu la téte!
Un docteur!
Ah, j'en suis un!
Qdest-ce que desk "2
Une poupée ?
Incroyable ! Elle semble réelle.
Monsieur...
Je suis désolé.
Cet automate n'est pas terminé.
Ce probleme arrive de temps en temps.
Je vois.
Mais c'est tellement bien fait...
La DOupée a parlé!
Je suis un étre humain.
C'est quoi, ces truce ?
C'est génial!
Bienvenue aux pirates!
Mais que...
Messieurs les pirates...
B0n".sok!
Vous étes génial !
Comment faites-vous bouger ga ?
Ne!
Vous avez beau étre nos h6tes,
calmez-vous!
Merci de votre aide,
mais n'en faites pas trop.
Compris!
Désolé pour cet incident.
Cet homme est mon loyal serviteur,
le capitaine Abloc.
Pouvez-vous vous écarter un peu ?
Oui...
Génial ! Génial ! Génial !
Super génial!
Alors, comment faites-vous
marcher ga ?
♪ en suis |'inventeur.
Ceci est Tortue Géante 5.
Je me présente.
Mon nom est Ratchet.
Je suis le seigneur de cette Tle.
Bienvenue!
Le "pécheur" ?
Tu attrapes les poissons ?
Le "seigneur",
la personne la plus importante de |'T|e.
II est é la fois seigneur
et inventeur génial :
c'est le professeur Ratchet!
Cool ! Un inventeur génial!
Alors c'est toi
qui as construit ga ?
Tout é fait.
C'est surtout pour me distraire,
sin on j'uti|ise mes capacités é...
Vous n'écoutez pas!
Et moi, je suis le général Sandéc.
Capitaine Abloc!
Monkey D. Luffy ! Salut!
On en a fini avec les présentations ?
Parlons de notre affaire.
Pourquoi nous traiter ainsi
maintenant,
aprés nous avoir repoussés
cet aprés-midi ?
Parfait ! Entrons tout de suite
dans le vif du sujet.
Toutes mes excuses
pour cet apres-midi!
Juai paniqué!
Car j'ai cru que vous gardiez
ma mére en otage.
Depuis, j'ai appris toute |'histoire.
♪ ai honte de mon manque de logique.
♪ ai donc organisé ce banquet
pour m'excuser,
vous montrer ma reconnaissance
et ma gratitude.
C'est pas grave!
Nous sommes des pirates.
Ces choses-lé arrivent.
Merci pour votre compréhension.
Bien, parlons maintenant
de ce qui nous préoccupe.
Jusqu'o1'J étes-vous allés
dans la résolution de |'énigme ?
Vous ne perdez pas de temps.
On va s'entendre...
Plus la friction est infime,
plus |'ensemble route bien.
♪ ai compris cette phrase!
— Nami !
— Quoi ?
La poupée apporte le thé!
Génial!
Je suis désolée.
Reprenons :
o1] on en est de |'énigme,
c'est bien c_;a ?
En fait,
nous ne savons rien de plus!
Non, vous ne parlez
pas sérieusement ?
C'est la vérité !
Nous n'avons plus d'indices.
On se demand a it ce
que nous allions bien pouvoir faire.
Malgré tout, vous avez rapidement
résolu le début de |'énigme.
Nous le devons aux instincts primaires
de notre capitaine.
♪ avais raison de croire
que cela était un hasard.
Quoi ? C'est lui, le capitaine ?
Oui. Luffy au chapeau de paille.
II vaut 100 millions de berry.
Vous étes surpris ?
II n'a pas |'air trés fort,
n'est—ce pas ?
Bref,
com me nous n'avons rien de plus,
inutile de nous questionner.
C'est une perte de temps.
Mais merci pour le repas.
- At ten...
- Y a-t-il seulement un trésor ?
Nous n'a||ons pas risquer nos vies.
Nous part irons demain matin.
Un instant !
Je vous propose une association.
Ce n'est pas un mauvais plan.
Avec qui ?
Avec vous, bien sfir !
Je suis trés impressionné par...
vos compétences si particuliéres.
Bien sfir,
nous partagerons le trésor.
Comment...
Mais que|qu'un s'est moqué de nous.
II n'y aurait pas de trésor!
II existe!
Cette légende se transmet
dans ma famille depuis des siécles.
Voilà pourquoi la mamie y croyait.
Ca sent la vérité.
Je m'excuse pour le comportement
de mes hommes.
Ils étaient certainement frustrés
é cause de notre impasse sur |'énigme.
C'est pourquoi nous avons be so in
de votre aide.
Serait-il possible
de travailler ensemble ?
Ratchet!
Impliquer des étrangers
dans cette affaire est impardonnable!
Mam... Mére!
Qu'est-ce que tu manigances ?
Arréte ! Ouvre donc les y...
Non!
Méme votre famille
vous suspecte de quelque chose!
Vous n'étes pas in quiet
pour votre mére ? Cette chute...
Vous n'avez pas 'a vous en fake.
- Reprenons...
— Quelle téte de mule.
Mais bien sfir,
allons-y ensemble!
- Luffy, tu recommences !
- Pourquoi pas ?
II a dit
qu'on se partagerait le trésor...
— C'est vrai ?
— Je ne mens pas!
Alors lisez ga et signez ici.
Ecoutez donc voir!
Pas de contrat é la noix!
- Ratchet !
— Un zombie!
Je suis vivante!
Vous avez des problémes
avec votre mére ?
Disons que nous nous taquinons
un peu.
Bon, monsieur Luffy,
nous sommes associés...
- D'accord, Essuie-glace !
- Essuie...
Lufimtu...
"\-
Merci a vous.
Quoi ?
On m'a appelé ?
Pouvez-vous arréter
de vous amuser ainsi ?
II est trés difficile
de remonter cette hélice.
Est-ce que vous m'entendez ?
Vous étes préts ?
Allons é la recherche
de la Couronne d'Or!
On ne sait pas ce qui nous attend!
Faites attention
et protégez-moi!
Encore ta fameuse grottite ?
Oui.
Bercé par les flots...
Roi des mers... Couronne d'Or...
Que... C'est quoi, ce bruit ?
Que|qu'un t'a encore appelé ?
C'est pas ga.
♪ entends un étrange bruit de vent.
Luffy!
Silence.
Est-ce le bruit du vent noir ?
- De la chanson ?
— C'est possible.
Dans ce cas,
c'est quoi, "|a pensée étroite" ?
— Qui sait ?
— C'est pas dangereux ?
Est-ce que com me dans la chanson,
il faut penser "étroit" ?
Comme un amoureux
qui ne pense qu'é sa bien-aimée!
Le courant est plus fort.
Rega rdez!
De vieilles coques de navires...
complétement pourries...
Cool ! C'est vraiment
ce qu'on appelle une a venture!
Tu es vraiment...
- T'inquiéte pas !
— Comment ga, "T'inquiéte pas" ?
— C'est un pressentiment.
- De quoi ?
Hé, vous autres!
Vous allez vous mordre la langue
é force de parler!
Comment allons-nous passer
dans ce passage tout étroit ?
On va |'exp|oser
avec ton Impact Dial.
Dis pas de bétises !
C'est moi qui vais exploser.
Gum Gum...
Moteur-élastique!
Je vais tomber!
A quoi pensais-tu ?
Je me disais qu'on pass era it,
en mettant la gomme!
- Tu pouvais pas le dire ?
— Oh, A from an!
Tu m'étouffais, abruti!
Hé ! Le vent souffle plus fort.
Une chute d'eau!
- Luffy ! Gonfle-toi !
- D'accord!
Luffy ! Ma main!
En fin de compte, on y est arrivés!
Y a-t-il des blessés ?
Et la Couronne d'Or ?
Vous pensez vraiment qu'e||e est ici ?
Cet endroit est vraiment désert.
C'est immense !
Ca va jusqu'ol'I| ?
Voici ma proposition :
séparons-nous en deux groupes
et cherchons des indices.
Sympa |'idée, un peu effrayant...
Cool!
♪ ai trouvé un truc génial.
Venez par ici!
Trésor ! Trésor ! Trésor!
- Oui!
Le bateau devait étre "étroit".
Et la "pensée", une percée.
Incroyable!
C'est...
C'est génial, hein ?
Ma's... qdest-ce que fiest,
ces statues bharres 7.?
II est super be, ce lac.
Pas autant que Nami chérie...
Vous étiez au courant ?
- Non, pas du tout.
— Nous le découvrons, tout com me vous.
Enfin, bref...
Sans tenir compte
de la qualité des statues,
elles doivent servir d'indication.
Ne croyez-vous pas
que la Couronne d'Or se trouve ici ?
Oui, ne perdons pas
notre temps é parler.
Luffy ! Usopp ! Chopper!
Arrétez de jouer !
II faut trouver le trésor.
D'accord!
Vous tous ! Venez voir!
II y a des caractéres
gravés sur ce pilier.
Tu as découvert |'emp|acement
de la Couronne d'Or ?
Tu es la meilleure !
On peut toujours compter sur toi!
Qu'est-ce qu'i| y a d'écrit ?
Attendez encore un peu...
- C'est une chanson !
— C'est la berceuse des flots ?
En effet.
Le reste des paroles est gravé lé.
II y a une suite ?
Si |'on résout cette énigme,
alors nous trouverons le trésor, non ?
Rien n'est moins sfir...
Et quel est le reste des paroles ?
"La jarre bleue...
"Quand Elle est bue par bis...
L'éc|air pointe dans une forét verte...
"Bercé par les flots...
"Roi des mers... Couronne d'Or..."
La jarre bleue...
Ce serait ga ?
Ca semble plus qu'évident.
('Jest une Hague, ou quoL ...
Boire |'eau par "bis".
Le sens est Clair.
"Bis" veut dire deux, donc 2 personnes,
bien que ce soit difficile.
Mais on peut se répartir la téche
a nous dix.
Vous étes génial, seigneur Ratchet!
Impossible !
Inutile d'essayer!
- Vous étes stupide !
— Quelle bétise!
Bét... bét... béti...
Hé, Essuie-glace!
Que vous étes intelligent!
Je con state que le capitaine
sait juger les gens!
Bravo!
Chopper, allons boire é deux!
Oui.
Qu'i|s sont bétes!
On WY arrive D as |
Evidemment!
Si tout le monde s'y met...
Vous ne voulez pas vous taire
pendant quelques minutes ?
D'ac... cord.
Elle est toujours com me ga ?
- Elle a du répondant !
- Silence, lé-bas!
Nami!
Luffy ?
C'est cool de faire c_;a!
Monte me rejoindre!
Mais qu'est—ce que tu fais ?
Je pensais trouver quelque chose,
vu d'en haut.
Monte donc me voir!
En Yak...
C'est...
- dans la chanson...
- "une jarre bleue...
- "quand Elle est bue...
— par un ibis"!
Ce n'est pas "bis" mais "ibis"!
♪ en ai assez, de ces énigmes!
Et que fait-on
de cet oiseau de Pierre ?
Avant d'a||er vérifier,
il faut s'occuper de |'autre bibendum.
Hé, Luffy, descends un peu!
Ca suffit ! Descends!
Luffy!
Luffy ! Zoro!
♪ ai cru mourir!
Ouf!
On peut dire
qu'on a quasiment réussi.
Comment cela ?
♪ en suis arrivé é cette conclusion :
une fois |'eau disparue,
nous découvrirons
au fond de |'étang
la forét mentionnée dans la chanson.
C'est pas possible ! II n'y a rien.
Pourquoi ?
C'est impossible
qu'i| y ait une forét sous le lac.
Je ne trouve rien.
Cherche mieux!
Incroyable ! L'ibis a vraiment bu
tout le lac!
- Capitaine !
— Qu'y a-t-il ?
Tout va bien, capitaine ?
♪ arrive tout de suite.
Ca va alter. Tu disais ?
Je voudrais vérifier quelque chose.
La Couronne d'Or ?
Je ne pense pas
qu'i| y ait un lien direct.
D'accord. Tu peux y alter.
— Luffy!
— Oui...
— Je peux y alter ? Ca m'intéresse.
— D'acc'!
— Sanji, tu peux les accompagner ?
— Oui.
Robin d'amour!
Je suis vraiment coincé.
Zoro!
Aide-moi...
Quand je pense é tout
ce qu'on do it faire pour lui...
Du vent...
Thank you, Zoro!
Qu'est—ce que...
Une pointe verte ?
Qu'est-ce que ga veut dire ?
On est sur le sommet ici,
n'est—ce pas ?
Cette matiére blanche,
c'est du calcaire.
C'est couvert de balanes fossilisés.
Les balanes se trouvent normalement
au fond des mers.
Pourquoi y en a-t-il sur ce sommet ?
Que se passe-ti“ sur cette montagne ?
Robin, regarde!
Un temple...
Est-ce que c'est ancien ?
Trés ancien...
Plus de Mille ans!
Mille ans ?
Une nuit remplie de diamante!
Ceci... C'est le secret de |'T|e.
Robin!
Coo|BaH!
C'est excellent.
♪ ai de bonnes
inventions I pas vrai ?
C'est vraiment trés intéressant.
Mais vous pensez vraiment
que ga va marcher ?
Oui, ga va arracher!
OK!
TY vais!
Thunderbolt Tempo!
Que... Que s'est—I| passé ?
C'est fait!
Je vous suis trés reconnaissant.
Merci.
Gréce é vous, j'ai enfin réussi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qdest-ce que desk
que ce tremmement de terre ?
Ca devient dangereux. Sortons!
Robin d'amour ?
Que t'arrive-t-i| ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Ne reste pas ainsi!
Chopper ? Que vous arrive-t-il,
é tous les deux ?
Tu es...
C'était toi...
He', Chopper !
Chopper!
C'était donc c_;a...
C'est dangereux.
II faut vite...
Alors, ce tremblement de terre...
Quoi ?
— C'est quoi ?
— La vraie Tle.
('Jest 'mp...
Impossible, tu crois ?
Non, c'est bien vrai.
Nous avons réveillé
quelque chose d'incroyab|e.
Ca sent le roussi, non ?
Luffy!
Ca va!
Tu vas bien ?
Plus ou moins...
OE] est Zoro ?
II s'en est sorti... je crois.
Ne me fais pas peur!
Qu°I ? Qlfesbce qu'i| y a ?
Une tortue!
Et Elle est gigantesque !
Immense!
C'est quoi, cette tortue géante ?
Attends ! Cja veut dire quoi ?
Cette Tle est une tortue ?
C'est vrai ?
- Exactement !
- Vous étes saufs ?
Mais les do mm ages sont importants.
Ce n'est rien!
Que se passe-b“ ?
Zoro ! Tu es entier!
Bien sfir !
II en faut plus pour me...
- C'est quoi, ce truc ?
— Une grosse tortue!
— C'est un sacré euphémisme !
- Ne m'en parle pas.
— Nami !
- Méme moi, j'étais pas au courant!
♪ ai compris!
- Quoi ?
- Mais oui, bien sfir ! Ca do it étre ga!
_ "Call
- Cja vient d'une vieille légende!
Cette tortue va nous emmener
jusqu'é la Couronne d'Or!
Juchés sur son dos,
nous allons chercher le trésor!
Super ! Génial!
— Qu'en penses-tu ?
— Eh bien...
Nous pourrions demander
é que|qu'un qui en sait plus
qu'i| ne le laisse paraitre.
Pourquoi avez-vous dit "Exactement" ?
Qu'y a-t-il, Essuie-glace ?
A vant de mourir;
mon pére m 'La par/é. ..
D'un temple sacré sur une colline
on'; sont enterrés nos ancétres.
Dans ce temple oz) seuls les membres
de ma famille peuvent entrer,
j'ai appris |'existence
de cette tortue.
C'est écrit quoi ?
L'histoire de cette Tle...
Pendant des siécles,
les habitants de Pile et la tortue,
Shimagame,
ont vécu en parfaite harmonie.
Shimagame!
C'est ainsi que tu t'appe||es.
C'est donc toi qui, sans cesse,
me parlais.
Pendant que Ia tortue dormait
pendant Mille ans,
Ies habit an ts vivaient en paix
sur File,
dest-a-dire sur sa carapace.
Mais la tortue do it étre réveillée,
afin de pondre ses oeufs.
Le rite de réveil
se transmet sous Ia for me d'une chanson
que les habitants chantent.
Votre fameuse chanson!
C'est ga g
Qlfv a-t-u ?
La Pierre est si usée en cet endroit
que le rite de réveil
devient illisible.
Voila': pourquoi Ratchet
essay a it de comprendre la chanson.
Mais alors,
la chanson n'indique aucun trésor ?
- En effet !
— Tout ce que vous nous avez raconté,
ce sont des bobards!
Je ne suis coupable en rien!
Je ne vous ai pas menti.
L'énigme de la Couronne d'Or
n'a pas été résolue.
II y a encore de |'espoir.
Vous dites n'importe quoi!
La chanson méne é la tortue,
vous le saviez
et vous étes joué de nous.
Vous ne manquez pas de culot!
Quoi ? Une tortue ?
Nami ! Arréte de marchander et...
Marre de cette rengaine!
Vous avez fait la méme chose.
Vous vouliez aussi nous utiliser
pour arriver au trésor!
Bon, d'accord.
Expliquez-nous encore une chose...
Quel est votre but ?
Vous avez suivi le rite
pour réveiller la tortue...
mais dans un autre but, non ?
Oui. C'est vrai.
Je suis arrivé jusque-Ié
avec votre aide.
Trés bien.
Je vais tout vous expliquer.
En effet, j'ai réveillé la tortue,
mais ce n'est pas fini.
C'est main tenant que je vais
me ttre mon plan é exécution.
Tu veux le trésor pour toi seul!
Pas du tout !
Tu n'as pas écouté ?
II n'y a pas de trésor!
Les écritures du temple
ne mentionnent rien.
- Professeur une question ! I
- Oui ! Pourquoi "professeur" ?
Vous étes un ennemi, c'est ga ?
Correct.
Concentre-toi!
II y a un trésor!
II y en a un.
La Couronne d'Or existe!
Pour nous remercier
de |'avoir réveillée,
la tortue va nous mener
droit é la Couronne d'Or!
Tu rabéches !
Sans preuve, tu ne fais que spéculer!
Je n'ai pas be so in de preuves.
Je sais qu'i| existe!
La mamie aussi n'a cessé de le dire.
C'est insensé.
Tu peux croire ce que tu veux,
la tortue n'a plus le temps pour ga.
A partir de maintenant,
Elle va travailler pour moi!
Mon réve...
Dominer Ie monde!
— Quel abruti !
- Comment ?
Quel réve de gamin immature!
II croit pouvoir dominer le monde
gréce é cette tortue...
Je me sens épuisée, tout d'un coup...
Silence ! Silence!
Vous vous moquez encore de moi ?
Je ne le pardonnerai pas!
♪ aim era is bien savoir comment
vous comptez dominer le monde!
Croyez bien que j'y ai réfléchi.
Ne pensez pas que je sois un imbécile.
Pour moi,
ce probléme était facile a': résoudre.
Bon, je crois
que nous allons en rester la').
Vous m'étes inutiles, désormais.
♪ aurais voulu
vous laisser partir librement,
ma is je crois que vous allez
me causer des problémes.
Pourquoi nous le dire ?
Je vais donc faire en sorte
que vous restiez tranquilles.
Si tu veux te battre, arréte de parler
et passe aux actes!
Si nous nous affrontons en face-é-face,
je n'ai aucune chance.
Vous allez bien ?
Oui. Direction le chéteau.
Je ne suis pas un homme violent.
Restez lé et révez du trésor!
Chopper!
C'est donc c_;a, la tortue Shimagame ?
Elle est gigantesque.
Docteur!
Vous entendez sa vow, non ?
Que dit-Elle ?
Je ne comprends pas trés bien.
Elle n'arréte pas de parler
de bébés.
Elle semble encore é moitié endormie.
♪ ai réussi ! J'ai enfin réussi!
♪ ai enfin réveillé Shimagame!
Aprés cinq ans d'efforts,
plus rien ne m'est impossible!
Je vais diriger le monde!
Quand je pense
é la venue des pirates,
j'y vois un Signe des dieux!
Les remous de cette époque,
tout au monde agit
pour mon seul et unique bénéfice!
Une nouvelle ére commence
aujourd'hui!
Seigneur Ratchet!
Vous avez réussi!
Et je vais vous nommer...
vice-président et secrétaire d'|§tat
du nouvel ordre mondial.
Cool!
Oui ! C'est un grand honneur.
En avant, Shimagame !
Tes membres sont miens!
Ensemble,
allons conquérir notre tr6ne!
Vous entendez ce bruit bizarre ?
— Mais oui !
— On dirait... une machine.
Ca vient du chéteau.
Regardez autour du chéteau!
Génial... Je suis vraiment génial!
Confinuonsl
Que se passe-t-il ?
Ca n'arréte pas de s'animer!
Nous devons alter au chéteau.
Mince !
Nami chérie et les autres sont saufs ?
Elastique ! Long Nez ! Cactus!
Si Nami est en danger,
vous n'aurez pas é manger!
II en veut encore ?
— Luffy !
- Capitaine!
Que t'est—I| arrivé ?
Sanji g
Nami chérie !
Tu vas bien ?
C'est quoi, ce truc ?
C'était pas com me ga avant!
Une forteresse géante transformable!
Du calme!
D'autres machines bizarres
sont sorties autour de |'T|e.
Que comptent-'fls fake ?
Ils veulent dominer le monde!
- Quoi ?
- Ils ont |'air sérieux!
Dites, vous n'avez pas vu
un planeur partir d'ici ?
II est allé vers le chéteau.
Ce maniaque de |'engrenage!
On fait le sale boulot,
et il nous laisse tomber!
II va payer DOUI' Ca!
C'est pour ga que tu es en colére ?
C'est génial!
- On y va, capitaine !
- Hé ! Attendez!
Bon ! Je vous couvre...
Qu'est—ce que c'est ?
— Un intrus !
— Comment ?
Le chapeau de paille!
OE] es-tu, Essuie-glace ?
Sors de lé!
C'est pas juste, de garder le trésor.
Tu dois le partager!
Tu n'as toujours pas compris
ce qu'on t'a dit!
Ils ne doivent plus nous géner...
Est-ce que je dois m'en occuper ?
Faites donc!
Je continue les opérations d'ici.
OK.
C'est pas ton appel
qui le fera sortir.
Je me fous de ses ambitions.
II va payer pour ce qu'i| nous a fait.
Vas-y, Zoro!
La ferme!
Que va-t-il se passer ?
Allez, on y va!
Attendez ! Vérifiez avant...
Ils ne réfléchissent jam a is!
Qu'est-ce que tu as, Chopper ?
La tortue dit quelque chose...
Quoi ?
Tu parles avec la tortue ?
Oui.
Désolé,
mais je dois agir seul.
Je veux parler avec la tortue.
Pourquoi pas.
En échange, pose-lui
des questions sur le trésor.
D'accord.
— Luffy ?
- C'est quoi, ce truc ?
♪ ai beau lui dire...
- Pense é moi !
— Compris.
- Allons-y !
- Moi aussi ?
Luffy!
OE] est-il passé ?
Usopp!
Grand-Nez ! Navigatrice!
Merci, Robin!
De rien!
Oh non!
Et c'est de |'eau de mer, baby!
Vous serez au calme, lé-dedans!
Quelle ordure!
Quel sale individu !
II est vraiment horrible.
OE: est Usopp ?
Na... mi...
Luffy!
Nami chérie ! Robin d'amour !
Vous étes blessées ?
Ah, désolée, Usopp.
Qu'est—I| arrivé é Luffy ?
Cette décharge est pleine
d'eau de mer...
En effet...
Ah ! Robin!
Je comprends.
Mauvais appui...
Fais attention !
♪ ai failli y passer.
Ca m'aurait pas dérangé.
Ah bon...
Alors...
Arrétez!
Arrétez de vous chamailler!
II faut trouver une sortie.
Ne vous inquiétez pas.
Vous n'étes pas blessés ?
Vous...
Qui étes-vous ?
Je suis le major do me
du seigneur Ratchet.
Le major do me d'Essuie—glace ?
Qu'est-ce que ga veut dire ?
C'est quoi, tout c_;a ?
Je suis affreusement désolée.
Mamie!
Tout Ceci est arrivé é cause de moi
et de mon pauvre fils.
En fait, mon major do me
|'espionnait pour moi.
Mais je n'avais aucune idée
de ses plans.
Vous saviez que cette chanson
servait é réveiller la tortue ?
Pas du tout.
Je viens d'apprendre
que cette Tle était, en fait, la tortue.
Je ne mens pas.
Je vous |'assure.
Relax, on vous croit.
Mais votre fils...
II est allé un peu trop loin.
Oh non.
Vous avez raison.
On ne peut pas abuser de pirates
sans en payer le prix.
Mais c'est moi
qui vous ai amenés sur cette Tle.
Je suis donc également responsable
et je dois en payer le prix.
Madame, ne dites pas cela.
La faute d'un fils
est la faute d'une mére.
Je n'ai pas pu le stopper.
Vous avez véritablement
un coeur d'or!
Je vous en prie, laissez-moi
vous servir pour toujours.
Merci de ta loyauté
pendant toutes ces années.
Vous étes trop bonne.
Brfilez-moi
ou faites de moi ce que vous voulez!
Non ! Commencez par moi!
Et accordez votre pardon
au seigneur Ratchet...
Je vous en prie!
♪ ai |'impression
qu'on joue les méchants...
En effet...
Bien, alors basta les excuses.
Et donnez-nous de |'argent!
Si tu dis ga,
on est vraiment des méchants!
- Vous voulez de |'argent ?
- Non, pas du tout!
Elle n'a méme pas payé
pour le transport!
Pour le trésor, je n'avais pas
|'intention de vous mentir,
mais le résultat est le méme.
Je suis désolée.
Mon fils reste néanmoins mon fils,
et il s'occupe de moi.
Pour moi, il est aussi précieux
qu'un trésor.
Je vous en supplie.
Pardonnez-le, arrétez-Ie,
et ramenez la paix sur cette Tle!
Elle demande beaucoup de choses.
Elle ne sait pas ce qu'e||e veut.
- C'est juste une suite de demandes...
- Une tongue suite...
Je vous en prie !
Je vous en supplie...
Madame ! Vous ne pouvez pas...
Ecoutez, mamie...
Si vous voulez, j'ai de |'or.
Je vous donne ga.
Non, merci!
C'est une piéce unique,
utilisée depuis 20 ans!
On n'en veut pas!
Essuie-glace
est le trésor de la mamie...
C'est mon fils unique...
Je vois.
- Tu recommences ?
- Pas du tout!
Je ne le fais pas pour la mamie.
La tortue va me mener
é la Couronne d'Or.
Cette tortue est spéciale.
Mais pour |'instant, ce type lui met
des bétons dans les roues.
L'ambition d'Essuie—glace,
3e m' en moque compVetement.
Je vais détruire le chéteau
et trouver le trésor!
Si Essuie-glace me géne,
je |'exp|ose.
On verra é ce moment-Ea.
Ma's...
Ne vous inquiétez pas.
On ne va pas le manger.
Allez, on y va, mamie!
OE] est la sortie ?
Montrez-la-nous!
Je ne peux pas vous laisser faire ga.
OE] es-tu ?
Vous étes vraiment bomés.
Abandonnez donc!
— Ca vient de lé.
— Bien sfir que non!
Je vais trouver le trésor.
Ratchet, arréte tout ga!
Mam... Mére !
Pourquoi étes-vous lé ?
Vous n'avez pas compris mes paroles ?
La domination du monde ?
Et puis quoi encore ?
Etre génial, c'est étre incompris.
II se fait encore un monologue!
Tant pis.
Mére, je vais vous laisser
avec les autres.
D'acc0rd!
- Activons |'étape finale !
— Compris!
Essuie-glace!
Si je suis ce tuyau,
je le trouverai é |'autre bout.
Attends voir, Essuie-glace!
II est é bloc ?
Je ne parle pas de toi.
Général Sandéc !
Vous m'entendez ?
Yeah!
Les pirates sont en marche.
Arrétez-les é tout prix!
♪ y vais, baby g
Ne me décevez pas!
Capitaine Abloc ! Prét ?
Oui!
Je ne me laisserai pas
importuner par ces pirates.
Forteresse géante Shimagame!
En avant!
Qu'est-ce qu'i| a encore fait ?
— Par ici !
- Hé, c'est par lé!
C'est quoi encore, ce truc ?
Je comprends.
Pour pondre tes oeufs,
tu dois te réveiller
tous les Mille ans.
Opération réussie !
♪ ai maintenant le contr6|e absolu.
Ceci est ma super forteresse,
Shimagame!
C'est quoi, tout c_;a ?
Le seigneur Ratchet
fait encore des siennes.
Com me toujours...
En avant, Shimagame!
Arréte!
Shimagame souffre le martyre.
Mais tu fais quoi ?
C'est la gardienne de Pile!
Vous avez vécu ensemble en paix
pendant des siecles,
ne |'oub|ie pas!
Je n'arrive pas é comprendre
pourquoi il y a Mille ans,
mes aTeux n'ont pas cherché
é la contréler.
Mais je suis différent.
Mes dons exceptionnels
ne doivent pas servir qu'é cette Tle.
Je suis né pour dominer le monde
gréce é cette tortue,
et les dieux m'ont aidé.
Je ne laisserai personne m'arréter.
- Elle bouge !
- C'est quoi, ces tentacules ?
Ca semble c0ntr6ler la tortue.
C'est ga don't il parlait.
Et le Vogue Merry ?
— Usopp ?
— Je m'inquiéte pour le navire.
Je m'en occupe.
Continuez sans moi!
Chopper est dehors!
Compris!
Zut ! J'ai perdu le tuyau.
OE] suis-je ?
C'est pas dangereux
que Zoro soit devant ?
- Si.
- La ferme!
Nami chérie, par ici.
Ta main!
Attention!
Merde!
Nami!
Sabreur é la noix,
fais quelque chose!
Arréte de paniquer.
Zoro!
Ils ne s'arrétent pas.
Son sabre coupe trop bien.
Nous devons remonter.
ATe ! Encore la téte qui trinque.
Qu'est—ce que...
Stop ! Arréte!
I Quoi ?
C est qUOi, ga 'p
On s'é|oigne de plus en plus
du chéteau!
Arréte ce truc vite fait!
- Change de place avec moi !
— C'est pas le probléme.
Derriére toi, le frein!
— C'est ga ?
- Baisse-le vers toi!
Qu'est—ce que tu fais ?
- On ne peut pas.
- Pourquoi ?
On a un invité...
Encore lui...
Si on s'arréte,
sa pointe va nous mettre en piéces.
C'est quoi, ce chéteau é la noix ?
Une boite é malice ?
Le service est parfait.
- Assez !
- Alors que pensez-vous de ga ?
OE] es-tu ?
Qu'est—ce que...
— Chef...
- Ne t'inquiéte pas!
Vous n'irez pas en haut!
Tu es le gorille aux gros bras ?
De |'air...
Hé ! Gorille é Ia noix!
Comment as-tu osé ?
Assez de ces attractions pourries!
Barre-toi!
Ca ne fait que commencer.
♪ ai droit é une partie gratuite ?
Tu vas en avoir deux!
Ils s'occupent des pirates.
Comment ?
Essuie-glace!
OE] es-tu ?
♪ admire ta persévérance.
Dans ce cas, je vais m'occuper
personnellement de toi.
Je ne le trouverai jam a is
de |'intérieur.
Que...
Quoi encore ?
Je pensais pourtant
le trouver sur le toit.
Tu es lé o1] je le pensais.
♪ ai compris ta maniére d'agir.
C'est trop cool!
Oui, hein ?
C'est ma précieuse armure mobile,
le Tetsujin kun 28.
— Ca se transforme en quoi ?
— En rien.
— Pourquoi ?
- Réfléchis un peu!
- C'est naze !
- Petit insolent!
Enfin... Tu dois stopper
ce chéteau mécanique!
Libére la tortue!
Je n'arréterai rien.
♪ ai attendu ce moment
pendant si longtemps.
Trés bien, je m'en vais donc
arréter ce chéteau moi-méme.
A mains nues, je n'ai aucune chance,
mais avec cette machine...
C'était moins une.
Un poing volant!
Ca se transforme, alors ?
II a bloqué mon coup...
Ordure !
Maintenant, c'est mon t...
Malgré mes avertissements,
vous continuez é me géner.
Oh ! Une perceuse !
Elle est cool.
Ce n'est pas fini.
Ordure!
Qu'est—ce que...
C'est une moustache
qui sort du chéteau.
Hé,ho!
Je parie que t'oses pas
venirjusqu'ici!
C'est quoi, ga ?
C'est pas juste!
♪ ai rénové le chéteau
gréce é mon Tetsujin.
Et je vais te faire une petite démo.
Non...
Tu as vu
ce que mon armure peut faire!
Qu'est—ce que...
Quoi ?
Le combat n'est pas encore terminé.
♪ ai plein d'autres truce.
S'i| croit que je vais abandonner
mon pro jet...
II veut continuer...
Bon, eh bien...
Ce Nest pas en fuyant
que nous en finkons.
Fais quelque chose!
Je vais vous découper en rondelles.
— Assez !
— Ca va étre facile avec ces scies.
Qu'est—ce que tu fais ?
Je vais |'arréter.
Débrouille-toi pour la suite!
Zoro ! Espéce de lécheur!
II compte m'arréter avec c_;a ?
Essaie un peu!
C'est tout ? Deux scies ?
— Qui es-tu ? Un monstre ?
— On va en finir vite fait.
Arcane des trots sabres...
Dragon slash!
Bon débarras...
Mais Nami va étre en colére...
Tu as pris plus de 10 directs...
Tu es un dur.
Chef...
Tu veux continuer ?
Fais attention!
Tu tiens la vie d'un chef
entre tes mains.
Un chef ?
Le meilleur... qui soit.
Je peux utiliser
n'importe quel ingrédient!
Tu vas apprécier les saveurs subtiles
mijotées d'aprés la meilleure recette :
Ia mienne!
Shoot... mouton!
Merci pour ton soutien.
Bon, allons en haut!
Oui.
La téte de la tortue...
♪ ai fait le tour de |'T|e...
♪ ai eu si peur...
Zoro...
Nami!
Z 52619-5 I
Cet endroit...
Des oeufs ?
D'aprés Chopper,
Elle se réveille tous les Mille ans
pour pondre.
Mais ces espéces de tentacules en métal
la forcent é bouger.
Elle veut qu'on arréte tout ga.
— Un waver ?
— Je |'ai caché avant d'exp|orer |'T|e.
Ca va enfin m'aider.
Vite, au Vogue Merry!
Nous serons plus utiles lé-bas.
L'T|e, la is sons Luffy et les autres
s'en charger.
OE] es-tu, Essuie-glace ?
Pardon pour |'attente.
Voici ton pro chain adversaire.
II n'est pas encore terminé,
mais est assez puissant.
Le Tetsujin kun 32!
— Quel ringard !
- Comment ?
Avec c_;a, je peux me battre
sur |'eau et sur terre.
C'est génial!
- C'est horrible.
— De quoi ?
Tu ne devrais pas parler ainsi
des inventions des autres!
Puisque c'est ainsi,
je vais te montrer mon chef-d'oeuvre!
Qu'est-ce qu'i| fait ?
Attends un peu, abruti!
II n'y a personne !
Méme les robots sont sur pause.
Si on y réfléchit, c'est évident!
Que faisons-nous ?
- On les met en marche ?
- Je suis nul en mécanique!
Essuie-glace!
Sois lucide ! Abandonne!
Sors de lé!
Je ne prends plus de gants.
Mon arme ultime :
la Super Tortue!
Je dois la parfaire,
mais Elle est bien assez puissante.
Les 100 millions de berry sur ta téte
sont justifiés.
Je ne pensais pas
devoir utiliser cette machine.
Mais avec Elle,
je ne peux pas étre vaincu.
Je vais dominer le monde!
Quoi ?
Tu |'as bloquée
avec une seule main ?
Tu croyais m'avoir avec ce truc ?
Tiens ! Je te le rends!
Ca lui semble si facile é faire!
Tes machines ont |'air formidables.
Mais c'est pas avec elles
que tu vas nous vaincre.
C'est fini pour toi!
Dis adieu é ton ambition.
Jamais!
Gum Gum...
Bazooka!
♪ ai |'impression que c'est fini.
II Ila
eh >
Oui ! II |'a eu!
Maintenant, la tortue est libre.
— Super !
- Bravo!
Une Tle ?
Que m'est-i| arrivé ?
♪ ai eu une force incroyable!
Hé, Luffy!
- Oh, Sanji !
— C'est bon ? T'as fini ?
A |'instant.
Vous avez stoppé le chéteau ?
Eh bien, é ce propos...
— Qu'y a-t-il ?
- En m'essayant aux commandes,
j'ai cassé plusieurs pet its truce,
on va avoir du mal é Parréter.
Comment ?
Je croyais que tu détruisais tout.
Je t'ai dit que j'étais nul.
Luffy!
Nami chérie,
tu es saine et sauve!
II faut vite arréter la tortue.
Elle fonce droit sur une Tle.
Si Elle |'atteint,
c'est la cata!
Comment c_;a, "incontrélable" ?
- Désolé !
- L'?|e est habitée...
II y a une grande ville.
La tortue fonce droit dessus.
La Couronne d'Or
est sur cette Tle ?
Bien sfir que non!
La tortue n'agit pas
selon sa propre volonté.
Alors ? Vous allez bien ?
- Zoro !
- Que s'est—I| passé ?
Tu m'as abandonnée,
tu crois que je vais oublier ga ?
Je n'avais pas le choix!
Mamie!
— Oui ?
- Je suis désolé, mais...
♪ ai décidé de démolir le chéteau!
La poisse !
Que font Nami et les autres ?
Usopp!
Vous étes sérieux ?
Vous croyez que c'est possible ?
Luffy pense qu'é vous quatre,
c'est possible.
D'ai||eurs, il n'y a pas d'autre mo yen.
Compris.
On fait ga, alors!
Ce do it étre Sanji.
Feu!
Le voilé...
Armée de |'air...
Power Shoot!
Difficile de le renvoyer
sans le couper!
108 Klesha slash!
Gum Gum...
Vas-y, Luffy!
Trongonneuse!
- L'imbéci|e !
- Trop puissant!
Bravo vous deux!
Abruti!
Tu as failli couper la tortue
en deux!
L'important,
c'est que ga ait marché!
- Incroyable !
- Vous avez vu ga ?
Finalement, on a encore fait tout c_;a
en pure perte.
Voir ce qui n'arrive
que tous les Mille ans...
On do it y étre abonnés.
Elle va pouvoir pondre.
Tant mieux!
Le trésor...
Laisse tomber !
II n'a jam a is existé.
C'est vraiment
une tortue gigantesque!
II do it y en avoir plein d'autres
sur Grand Line.
Trésor...
Cette ancienne civilisation
était fascinante.
L'exp|oration aussi.
Trésor!
Allez, c'est fini!
Dépéchons-nous de partir.
Direction, une nouvelle Tle!
D'accord!
- II y a bien un trésor !
- Tu recommences ?
Non, vraiment!
C'est ga, la Couronne d'Or!
On a enfin mis la main
sur la Couronne d'Or!
Dire que ces coquilles
sont en or.
Le trésor exist a it,
pas vrai ?
Oui, j'ai eu tort
de ne pas y croire.
Avec ce qu'on a ramené
de Pile céleste, on est trop riches!
On a Iargement de quoi
fa ire réparer Ie Vogue Merry.
Et le reste,
c'est pour ma cagnotte per so.
Euh... Pardon ?
Main tenant, je suppose
que Ia tortue va se rendormir.
Et Elle ne se réveillera
que dans 1000 ans.
(Euvre originate :
Eiichiro Oda
Maudits !
Je n'abandonnerai pas!
La coquille a rétréci,
non ?
Quoi ?
Scénario :
Masahiro Ito
Direction artistique :
Takashi Yoshiike
Qu'v a-t-il ?
L'or a coulé!
Quoi ?
Non!
Hi hi...
Réalisation :
Konosuke Uda
Producteur :
Atsutoshi Umezawa
Produit par
Toei Animation Co., Ltd. Japan
Adaptation & Sous-titrage :
SANJLAJSHI
© "2006 One Piece" production committee